# 服務條款
#### 歡迎您使用 Carbonbond！

Carbonbond 開發的技術和服務讓用戶能夠彼此聯繫、建立看板以及拓展業務與人際網路。您使用 Carbonbond 和我們所提供的產品、功能、應用程式、服務及技術（以下簡稱「 Carbonbond 產品」或「產品」）時，均受到本《服務條款》規範，但若我們明示另有適用條款（且本《服務條款》不適用）者，不在此限。上述產品皆由 Carbonbond 團隊為您提供。

我們不會對您使用 Carbonbond 或本條款涵蓋之其他產品或服務收取費用。

我們**絕對不會**將您的個人資料交給團隊以外之任何人、組織或團體，且您的用於認證的資料，在認證完成後，即與您的帳號脫鉤，沒有任何人、組織或團體能接觸後台資料並知悉您的真實身分。然而，我們提供之服務仍受中華民國法律管轄，若有法令規定或國家機關強制力迫使我們必須交出存有用戶資料，我們保證我們會盡力做好完善之防護措施，確保主機的資料不會被破解。詳情請參考後續第二節。

## 一、我們提供的服務
我們的使命是串聯各職業的人們，如同碳元素一樣，能夠很容易的透過鍵結與其他元素有機地結合在一起。我們希望打造社群的力量，攜手拉近同行或跨職業者之間的距離。為了完成這項使命，我們提供的產品和服務，詳述如下：
### 讓您與您重視的用戶建立聯繫
我們提供的服務可協助您在所使用的各項 Carbonbond 產品中，搜尋您重視的用戶，並與對方建立聯繫，或是發表文章徵友，透過匿名訊息，由您決定是否與某些用戶成為朋友。當人與人之間的連結越緊密，Carbonbond 社群就能日益壯大。若用戶都能與自己重視的對象交流聯繫，就表示我們的服務充分發揮效益。
### 與他人交流您重視的事物
在 Carbonbond 您可以藉由多種方式展現自我，與同行用戶交流您看重的事物。舉例來說，您可以透過 Carbonbond 提出問題、回覆其他用戶之文章，或是傳送訊息給其他用戶、在個人看板分享近況等等。我們提供的匿名功能可讓您更無憂無慮地發問、回答，不會有人知道您的真實身分。
### 致力提升服務品質
為了開發、測試及改善我們的產品，我們致力於各種研究，例如透過問卷調查、測試新功能並排解問題，分析我們擁有的用戶資料，以便瞭解用戶使用我們產品的方式。我們的《資料政策》說明我們如何運用資料協助研究進行，以便開發和提升服務品質。

## 二、我們服務的保證

#### 1. 您毋須付費即可使用 Carbonbond 以及我們提供的其他產品和服務。
#### 2. 我們保證會盡力維護您的個人資料安全。您的個人資料包括但不限於您註冊時填寫、提供給 Carbonbond 之一切用戶資料以及您在使用 Carbonbond 時所留下之電磁紀錄等。
#### 3. 您申請註冊 Carbonbond 帳號時，須使用法務部律師查詢系統之電子信箱（下稱 「驗證信箱」）收取驗證信，驗證成功後，您可以隨時提供並更換為您喜歡的電子信箱（下稱「通訊信箱」），我們會透過通訊信箱告知您 Carbonbond 的最新訊息。當然，您也可以選擇繼續保留您的驗證信箱作為通訊信箱。
#### 4. 若您使用與驗證信箱不同的電子郵件作為通訊信箱，我們保證當您註冊、驗證完成後，您的驗證信箱即與您的用戶帳號及其他個人資料脫鉤、分離，沒有任何人能夠透過您的驗證信箱將之與您的個人資料連結在一起。
#### 5. 我們保證 Carbonbond 團隊不會因為任何法令、國家機關、組織、團體或個人使用強制力而主動交出您的用戶資料。但 Carbonbond 團隊仍受中華民國法律管轄，包括但不限於偵查機關持搜索票進行搜索等有法令或國家公權力介入之情形，我們被迫必須忍受國家公權力取走存有您的用戶資料之硬體或備份時，我們無法保證我們的防護措施絕對不被行使國家公權力之人所破解。如您無法接受這樣的情形發生，您可以隨時停止使用 Carbonbond  產品。

## 三、您對 Carbonbond 和我們社群的承諾
我們為您和其他用戶提供服務，以達成我們的使命，同時也請您承諾遵守以下規範：

### 所有人都可以使用 Carbonbond
每一位用戶必須為自己發表的言論與行為負責，才能建立起更安全可靠的 Carbonbond 社群。因此，請您務必遵守下列事項：

- 僅建立一個您自己的帳號。
- 請勿分享密碼、提供您的 Carbonbond 帳號存取權限給他人，或未經我們允許即轉讓帳號供他人使用。

我們致力讓**所有人**都能使用 Carbonbond，但如果您的情況為以下其中之一，則無法使用 Carbonbond：
- 我們曾因為您違反了我們的條款或相關政策，而停用您的帳號。
- 您曾經使用、利用或透過 Carbonbond 產品觸犯中華民國法律且受刑事有罪判決確定，我們有權決定是否同意您繼續使用Carbonbond 產品。

### 您可以在 Carbonbond 分享的內容和執行的動作
我們希望用戶運用 Carbonbond 表達自我並分享重要內容，但不能因此犧牲他人的網路安全和權利或損害我們的社群信譽。因此，您同意不從事，亦不促使或支援他人從事以下行為：
#### 1. 您使用我們產品進行的活動或分享，不得有下列情事：
- 違反本條款、[《論壇守則》](./論壇守則.md)和適用於您 Carbonbond 使用行為的其他條款和政策。
- 違法、誤導、歧視或詐騙。
- 侵犯或違反他人的權利，包含智慧財產權。
#### 2. 您不得上傳病毒或惡意程式碼，或進行任何可能導致我們的產品停機、超載或損害產品正常運作或外觀的活動。
#### 3. 未經我們事先書面同意，您不得使用自動化方式從我們的產品存取或蒐集資料，亦不得嘗試存取您無權使用的資料。

### 我們保有移除或限制存取違反這些規定的內容的權限。

若您分享的內容因違反我們的[《論壇守則》](./論壇守則.md)而遭到移除，我們將會通知您並說明您還能透過哪些選項要求再次審查，除非您違反這些條款的情節重大、屢次違反；提供通知可能導致我們或他人暴露在法律責任下；傷害我們的用戶社群，或是損及或干擾我們的服務、系統或產品之整體性或運作；或我們受限於技術或法規而無法提供此等通知。

為了維護我們的社群，如果您認為他人的內容或行為侵害了您的權利（包含智慧財產權），或違反了我們的條款和政策，我們鼓勵您提出投訴。

如果我們認為為了避免或降低對 Carbonbond 不利的法律或管制的衝擊有合理必要，我們亦可移除或限制您對內容、服務或資訊的存取。

#### 4. 使用我們智慧財產的相關限制

如果您使用的內容屬於我們智慧財產權涵蓋的範圍，且在我們的產品中顯示（例如您在 Carbonbond 建立或分享內容，並加入我們提供的圖像、設計、影片或音效），我們將保留該內容（不包括您自有內容）的所有權利。您必須經過我們[《品牌使用準則》](./品牌使用準則.md)的明確允許或事先取得我們的書面同意，才能使用我們的著作權或商標（或任何相似標記）。您必須在開放原始碼授權許可下才能修改、建立衍生作品、反編譯或以其他方式嘗試擷取我們的原始程式碼。


## 四、附加條款

#### 1. 更新《服務條款》

為了向您和所有社群用戶提供更好的產品，我們對於提升服務品質、開發創新功能向來不餘遺力。 因此，我們可能必須不時更新本《服務條款》，以確實反映我們的服務和作為。 只有當本《服務條款》內容已不合時宜或不完整，且變更內容合乎您的個人利益，我們才會變更條款。

我們最晚會在變更本《服務條款》內容的**7天前**（透過您的通訊信箱或我們的產品等管道）事先通知您，讓您可在變更內容生效前審閱相關條款；基於法律規定產生的變更則不在此限。 若您在更新條款生效後，仍繼續使用我們的產品，即表示您願意受此等條款內容約束。

我們衷心期盼您能繼續使用我們的產品，但若您不同意更新的《服務條款》內容，不願意再繼續留在 Carbonbond 社群，您可以隨時停止使用您的帳號。

#### 2. 帳號暫時停用

我們希望將 Carbonbond 打造成友善安全的園地，讓用戶可以自在地表達意見，分享個人的想法和觀念。

如果我們判定您確實違反了我們的條款或政策（尤其是我們的[《論壇守則》](./論壇守則.md)），且情節重大、屢勸不聽，我們可能會將您的帳號暫時停用或永久停權。 如果您一再侵犯其他用戶的智慧財產權，或我們依法必須採取行動，我們也可能會將您的帳號暫時停用或停權。

我們採取這類行動時，將會通知您並說明您還能透過哪些選項提出審查要求，除非此舉可能導致我們或他人處於法律責任風險中、傷害我們社群的用戶，或是損及或干擾我們的服務、系統或產品之整體性或運作，抑或我們受限於技術或法規而無法提供此等通知。
您可以深入瞭解帳號遭停用的處理方式，或如果您認為我們處置有誤，該如何聯絡我們。

如果我們將您的帳號停用，本《服務條款》效力即告終止，不再構成您與我們之間的協議，惟以下**第3條至第5條**仍將持續適用。

#### 3. 免責聲明

我們竭盡所能提供最理想的產品，並為所有用戶制定明確的產品使用規範。然而，我們的產品係「依現狀提供」，我們不保證所有產品在任何時候均為安全、可靠及運作正常，亦不保證產品在執行時不會有中斷、延遲或故障的情形發生。在法律允許的範圍內，我們亦明確聲明不負任何明示或默示之擔保責任，其中包括適銷性、特定用途的適用性、所有權及非侵權等擔保。我們無法控制或指示其他用戶的言行，因此我們對用戶的動作或行為（無論線上或離線）及他們分享的任何內容（包括有冒犯性、言詞不當、猥褻、違法和其他令人反感的內容）概不負任何責任。

我們無法預測產品何時會發生問題，因此，我們應承擔的責任以適用法律所允許的最大範圍為限。此外，在任何情況下，我們對於您的任何利益、收入、資訊及資料損失，以及因本條款或 Carbonbond 產品所引起或與之相關的連帶、特殊、間接、懲罰性、懲戒性或偶發性損害，均不負任何責任，即使在我們已得知可能發生此等損害的情況下亦然。

#### 4. 爭議

我們盡力制定明確規範，期望能盡量減少或避免您與我們之間產生爭議。但萬一發生爭議，事先瞭解解決方案及適用的法律規定，仍有必要。若您與我們之間因本《服務條款》或 Carbonbond 產品所引起的任何索賠、訴訟原因或爭議，一律受**中華民國法律**所規範；您同意以**臺灣臺北地方法院**為上述任何爭議之**第一審管轄法院**。

#### 5. 其他

- 本《服務條款》是您與 Carbonbond 團隊之間的完整協議，適用於您對我們產品的使用行為。此等服務條款可取代任何先前的協議。
- 我們提供的部分產品亦受補充條款規範。 若您使用這類產品，即適用相關補充條款，且這些條款將納入我們與您的協議當中。 舉例來說， 如果您發佈或分享的內容包含音樂，亦須遵守《音樂使用準則》。 若任何補充條款與本《服務條款》有所牴觸，則就該牴觸的部分，應以補充條款之規定為準。
- 若本《服務條款》的任何部分被認定無執行力，其餘部分之效力及執行力仍不受影響。 如果我們未執行本《服務條款》的任何部分，不表示我們放棄行使該權利。 本《服務條款》的任何修改或放棄必須以書面提出，並經我們簽署。
- 若未經我們事前書面同意，您不得將您在本《服務條款》下的權利或義務轉讓予他人。
- 本《服務條款》並未賦予任何第三方受益權。 我們有權因合併、收購、出售資產、法律規定或其他事由，自由轉讓我們於本條款下之權利和義務。
- 我們一向樂於聽取您對產品和服務的意見回饋與其他建議。 但請注意，我們可自行採納您的意見，且無須為此支付您任何報酬，亦無義務對您的意見內容予以保密。
- 我們保留所有未明確授予您的權利。


#### 6. 您可能適用的其他條款和政策
- [《論壇守則》](./論壇守則.md)：這些準則概括了我們對您在 Carbonbond 和其他 Carbonbond 產品所發佈內容和活動的規定。
- [《看板和活動政策》](./看板和活動政策.md)：如果您建立或管理 Carbonbond 看板，或使用 Carbonbond 傳播或管理推廣活動，即適用這些準則。
