# 碳鍵
碳鍵是一個次世代的論壇。它在文章之間的交互作用、筆戰過程中劍拔弩張的感受、板塊統治集團的鬥爭功能上進行了史無前例的大幅強化。

諸君，準備好了嗎？

> 提高你的鍵能，把那些笨蛋嘴成渣吧！

## 特點
- 文章有「結構」
    - 可設定一個分類的文章必須由哪些資訊構成
    - 例如「新聞」必須包含來源、記者、內文、日期四個欄位
    - 發文者必須按照結構填寫表單，格式正確才能發文成功
    - 欄位可以限制型別，如數字、日期、字數在一百字以上的文本......等等
- 文章之間有多樣的鍵結關係
    - 作者可以畫出鍵結來表示文章是在批鬥／支持／懷疑另一篇文章
    - 一篇文章可同時跟多篇文章產生鍵結
    - 精美的圖形介面可顯示文章之間的關係
- 外掛系統
    - 根據看板中的文章結構、鍵結，進一步客製化看板的介面
    - 外掛作者可製作外掛上傳至碳鍵的外掛商店
- 政黨系統
    - 看板由執政黨管理，握有定義板內文章結構、鍵結的權限，並可制定以人來做後續仲裁的板規
    - 一個看板板可能有多個在野黨，在野黨可以在具備民意基礎的狀況下挑戰執政黨
    - 一個政黨由多個黨員組成
    - 黨員可指派成不同角色，擁有各自的權限
- 即時通訊
  - 個人
  - 羣組
    - 頻道
- 現代介面
    - 支援瀏覽器跟App
- 支援 Markdown 標記語言
    - 也考慮設計碳鍵自己的標記語言

更多細節詳見[碳鍵指南](./doc/指南.md)。

## 建置
- 設定檔
    + 預設使用 `config/carbonbond.[MODE].toml`，其中 `MODE` 為環境變數，可能的選項為 `release`、`dev` 及 `test`
    + 若前述檔案不存在，則使用 `config/carbonbond.toml`
    + 私密訊息，如 API KEY 等等，請放置於 `config/secret` 資料夾，並於設定檔中指定欲使用哪一個私密檔案 
    + 更詳盡的說明請參閱 `config/carbonbond.toml`
- 後端：使用 Rust 語言開發。
    + 參考 [官方網站](https://www.rust-lang.org/tools/install)
    + 使用 `cargo run` 可啟動伺服器
    + 使用 `cargo run -- --config-file FILE` 指定設定檔
    + 使用 `cargo run --bin db-tool` 可管理資料庫
    + 使用 `cargo run --bin prepare --features prepare` 準備所有程式碼生成的檔案，包含：
        1. 幾丁前後端
        2. sqlx 離線文件
- 前端：使用 typescript + React 開發。
    + `yarn` 安裝套件
    + `yarn watch` 編譯前端，並且監聽檔案改動
    + `yarn lint` 檢查風格


## 附錄：論當今論壇

當今可以拿出來說說的綜合性論壇，就只有批踢踢、巴哈、狄卡三者了。

- 批踢踢：架構老朽，入門不易，管理層又不智地長期關閉註冊功能，在可見的未來就會凋零至死。
- 巴哈：在遊戲、動漫以及個人創作上有它的獨到之處，但單憑場外休憩區，巴哈還談不上夠綜合。
- 狄卡：後起之秀，文章品質跟用戶素質不足，做爲一個論壇的功能也還很薄弱。但它一直在進步，是目前最能夠吃下批踢踢屍體的候選。

但最令人感到不安的也是狄卡的崛起。不謙虛地說，碳鍵的架構遠比狄卡來的優秀，然而當狄卡吸乾批踢踢屍體，魔功大成之時，就誰也無法阻擋了。

並不是一個東西設計得好，它就必然會成爲贏家，必須同時考慮時機與氣運，例如 line 在臺灣的成功，就是一個垃圾戰勝精品的例子，並且難以逆轉，從那時候開始，我們就必須開始忍受垃圾，並且一直持續下去......
