# 論壇守則
## 前言
用戶每天都會使用 Carbonbond 分享生活體驗、與其他用戶交流及創建看板。我們知道讓用戶在 Carbonbond 盡情溝通交流的重要性，也十分認真看待保護我們服務不受濫用行為侵擾的職責。因此，我們制訂了這套論壇守則，說明 Carbonbond 允許及禁止的內容與行為。我們參考其他社群軟體的規範，擬定了這份守則。為了確保每位用戶的聲音都受到重視，我們致力在草擬守則時考量不同的觀點和理念、聆聽各方意見，尤其是平常可能會被忽略的個人和群體。

我們制定《論壇守則》，一直都是以打造自由表達的論壇，讓用戶盡情發聲為目標。這個目標永遠不會改變。要建立看板和拉近世界距離，關鍵在於讓用戶分享多元意見、體驗、想法和資訊。我們希望用戶可以公開討論自己重視的議題，即使有人不認同或反對也不會阻礙用戶表達意見。在某些情況下，可喚起公共意識的內容可能違反《論壇守則》，但只要具有報導價值及符合公眾利益，我們仍會允許發佈。做出此決定的前提是，我們會權衡確認公眾利益價值是否大於可能造成傷害的風險。因此，我們會考量所有用戶發佈內容的報導價值，並有權決定是否移除任何違反本《論壇守則》之內容。

### 暴力和犯罪行為
#### 1. 暴力和煽動仇恨
我們致力於避免 Carbonbond 上的內容對人們造成現實生活層面的傷害。我們瞭解人們經常會以開玩笑的方式，做出威脅或聲稱要採取暴力手段的行為，藉此表達不屑或不認同，但我們仍會移除唆使或煽動採取重大暴力行為的言詞。只要我們認為會造成實際人身傷害，或對公共安全有直接威脅，我們就會移除相關內容、停用帳號。我們也會考量語言和情境等因素，以區分玩笑話與會對公共或個人安全造成具體威脅的內容。判斷特定內容是否構成具體威脅時，我們也會將其他資訊納入考量，例如當事者的公眾知名度和人身安全的危險程度。
#### 2. 危險人物和組織
為了預防和遏止現實世界的傷害，我們不允許任何宣揚暴力宗旨或參與暴力行為的組織或個人在 Carbonbond 發佈內容。我們會評估此類實體在網路上和現實中的行為，尤其是他們與暴力行為的關聯。根據本政策，我們會依照不同層級的內容處置，將這些實體歸類至三個等級。我們認為等級 1 的實體與現實世界的傷害具有最直接的關聯，因此會執行最嚴格的處置。
- 等級 1 主要為參與重大的現實世界傷害的實體，包括組織或提倡針對平民的暴力行為、屢次提倡傷害行為，或是參與組織性的犯罪活動。等級 1 實體包括恐怖、仇恨和犯罪組織。對於讚揚、提供實質支持和代表等級 1 實體及其領導人、創辦人或重要成員的內容，我們會將之移除。等級 1 包括犯罪組織及恐怖組織。對於讚揚、提供實質支持和代表等級 1 實體及其領導人、創辦人或重要成員的內容，我們會將之移除。

此外，我們禁止讚揚、提供實質支持或代表 Carbonbond 指定為違規暴力活動的內容，這類活動包括恐怖攻擊、造成多人受害的暴力事件（或暴力未遂事件）、多重謀殺。我們也禁止內容讚揚、提供實質支持或代表此類攻擊的加害者。若內容讚揚、提供實質支持或代表宣揚仇恨的意識形態（例如納粹主義），我們也會將之移除。
- 等級 2 的實體主要參與針對國家的暴力行為，通常並非以平民為目標對象。若內容提供實質支持和代表此類實體及其領導人和重要成員，我們會全數將之移除。若內容讚揚此類團體的暴力活動，我們也會將之移除。
- 等級 3 的實體可能在現實中或平台上屢次參與違反我們危險組織相關政策的行為，或是表示出即將參與現實世界暴力行為的強烈意圖，但至今尚未真正參與暴力行為，也未提倡針對他人受保護的特徵進行暴力行為，包括但不限於軍事政變、預謀犯罪。

我們明白，用戶可能會分享提及此類危險組織和人物的內容，以報導、譴責或中立地討論該組織、人物或其活動。我們的政策保留空間以允許用戶發佈此類討論，但用戶必須清楚表明他們的意圖。如果意圖不明確，我們可能會移除該內容。
#### 3. 預謀傷害和宣揚犯罪
為了避免在現實世界造成傷害及引發模仿效應，我們禁止用戶促成、組織、推廣或參與針對個人、企業商家、資產或動物的特定非法或具傷害性的活動。只要不以提倡或策劃具傷害性的活動為目的，用戶可以對非法或傷害行為的合法性提出正反辯論，以及吸引他人關注自己可能見證或經歷過的傷害或非法行為。
#### 4. 管制商品
我們禁止用戶透過 Carbonbond 製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列藥物、毒品、槍砲、彈藥、刀械等管制物品。
#### 5. 詐欺和欺騙
為了避免詐騙活動對用戶和企業商家造成傷害，我們會將故意欺騙，或是以欺騙或剝削手段獲取他人金錢或財產的內容移除，包括意圖使用我們的服務策劃或鼓吹此類活動的內容。
我們允許用戶使用我們的服務來宣導和提醒他人提高警覺，以及譴責這類活動，除非其中的內容涉及個人識別資料等敏感資訊。
#### 6. 自殺和自殘
我們極為重視用戶的安全。雖然我們不允許用戶有意或無意宣揚或提倡自殺或自殘行為，但我們鼓勵用戶可以在 Carbonbond 分享自身經驗、尋求相互扶持，以及喚起大眾對這類問題的關注，因此我們允許用戶討論這類主題。
我們對自殘的定義為蓄意直接傷害身體，包括自我傷害和飲食失調。不論發佈時的情境為何，凡是鼓勵自殺或自殘的內容，包括惡搞圖片或插圖等虛構內容，以及任何血腥暴力的自殘內容，我們有權將其移除。對於實況描述自殺或自殘的內容，或是會曝光自殘、自殺受害者或自殺未遂當事人身分的內容，不論態度是負面、嚴肅、幽默或誇張，我們也有權將其移除。關於自殺或自殘康復的內容雖然允許發佈，但內容可能包含癒合的傷疤等可能令人不適的圖像，因此我們可能會對此加上敏感內容警告畫面。
#### 7. 兒童性剝削、虐待和裸露畫面
我們不允許有關兒童性剝削或危害兒童的內容。一旦獲知兒童性剝削行為，我們會通報主管機關與警察局，並依適用法規處理。我們瞭解用戶有時分享自己幼年子女的裸照並無惡意，但我們通常會刪除這些圖像，因為這類圖像有遭他人濫用的可能。這種作法也有助於避免他人重複使用或盜用圖像。
#### 8. 成人性剝削
Carbonbond 論壇可以討論性暴力和性剝削，或是喚起大眾關注這類問題。為了建立可進行這類對話的空間並營造安全的環境，我們允許受害者分享自身經驗，但會移除鼓吹性暴力、性侵害或性剝削的內容。我們也會移除顯示、提倡或安排未經同意之性行為的內容，以避免促成未經同意之性行為。
為了保護受害者和倖存者，我們會移除描述性暴力事件的圖像，以及未經被攝者同意逕行分享的私密圖像。
#### 9. 霸凌和騷擾
霸凌和騷擾會以各種形式出現在許多場所，包括言語威脅、公開個人識別資料、發送威脅訊息，以及擾人的惡意接觸聯絡等。這種行為讓用戶覺得在 Carbonbond 上無法安心且不受尊重，因此我們絕不容忍這類行為。我們會移除意圖貶低或羞辱他人的內容，例如與他人性行為相關的言論。
發佈貼文的背景因素和意圖非常重要，如果分享貼文明顯是為了譴責或引起大眾注意霸凌和騷擾行為，我們就會允許用戶發佈和分享這類貼文。在某些狀況下，我們會要求用戶自行提出檢舉，因為這有助於我們瞭解被攻擊的用戶感覺自己確實受到霸凌或騷擾。
#### 10. 侵犯隱私權和圖像隱私權
保護用戶隱私和個人資料是 Carbonbond 最重視的核心價值，我們致力保護您的個人身分和資料，因此我們不允許用戶發佈有關自己或他人的個人或機密資訊。
如果內容分享、提供或索取個人識別資料或其他可能導致人身或財務損失的私人資料，包括財務、居住和醫療資料，以及從非法來源取得的私人資料，我們會將該內容移除。我們明白，透過新聞報導、法院文件、新聞稿或其他來源，可能會導致私人資訊遭到公開。若發生此類情況，我們可能會允許用戶發佈該資訊。
我們也為用戶提供管道，讓用戶檢舉他們認為侵犯其隱私權的圖像。
### 令人反感的內容
#### 11. 血腥暴力內容
宣揚暴力、讚揚折磨或羞辱他人的內容可能會使用戶對這個平台望之卻步，因此這類內容會遭到移除。
誠信和真實性
#### 12. 帳號誠信和不實行為
本論壇強烈要求用戶註冊、認證時，不得假冒和冒充他人身分。我們的政策旨在建立安全的環境，讓用戶可以彼此信任，並對自身言行負責。
我們會盡量給予用戶機會，以便您瞭解我們的規定以及遵守《論壇守則》。 各式處分（包括停用帳號）皆根據違規行為的嚴重性以及可能對社群造成傷害的風險，按照相應比例制定。屢次收到警告和遭到限制後依然持續違規的行為，或是造成重大安全風險的違規行為，都會導致帳號遭到停權處置。
#### 13. 垃圾訊息
我們致力於限制垃圾訊息的散播，因為我們不希望放任企圖欺騙或誤導用戶的內容讓更多人看到。垃圾訊息內容會造成負面的用戶體驗，使用戶無法真誠地在網路社群交流互動，並且可能對我們服務的安全性、穩定性和可用性造成威脅。同時，我們也致力於防止用戶濫用我們的平台、產品或功能，以人為操作手法增加觀看人數或大量散播內容來獲取商業利益。
#### 14. 網路安全
用戶安全的範圍應涵蓋其個人資料、帳號、個人檔案和用戶有權管理的其他 Carbonbond 實體，以及我們的產品和服務。我們致力打造真實、公開且安全的社群氛圍，然而有心人士透過欺騙或侵略性方式蒐集個人資料或未經授權存取相關內容的意圖，將對其他用戶造成危害。因此，我們不允許有心人士試圖濫用我們的平台、產品或服務，來蒐集敏感用戶資料或未經授權存取相關內容。
#### 15. 不實報導
減少 Carbonbond 上不實報導的散播，是我們嚴正看待的使命。我們希望協助用戶隨時掌握最新資訊，而不致於被大量的言論所淹沒；然而，不實報導和諷刺或意見表達往往只有一線之隔。因此，我們不會移除 Carbonbond 上的不實報導。
### 尊重智慧財產權
Carbonbond 極為重視智慧財產權，並認為若要鼓勵用戶展現自我、發揮創意和追求創新，智慧財產權扮演了非常重要的角色。您在 Carbonbond 發佈的所有內容和資料都歸您所有。不過，在 Carbonbond 上分享內容之前，請先確認您有權分享這些內容，務必尊重其他用戶的著作權、商標及其他法定權利。我們致力於協助用戶和組織推廣及保護他們的智慧財產權。Carbonbond[《服務條款》](./服務條款.md)不允許用戶發佈侵犯他人智慧財產權（包括著作權和商標）的內容。
